[음악: 드라마 '환혼' 주제곡]
(욱) 죽어도 좋으면
버리지 않고
하던 거 계속해도 됩니까?
제자가 죽을 결심을 할 땐
스승님도 함께 해야 된다고 했지?
난 죽어도 계속할 거야
그러니까 우리 무덕이도
어렵게 자백한 대로
계속해서 도련님을
죽도록 좋아해 봐
씁, 무덕이 눈
그렇게 뜨면 안 되지?
죽도록 사모한다고 해 놓고
그렇게 뜨면 들키지
그럼 도련님
죽도록 사모하는 눈깔은
어치케 떠야 헐까유?
[밝은 음악]
글쎄, 일단
어휴, 그런 공격적인
눈깔 같은 건 아니지 않을까?
꿀 떨어지는 눈빛이라고들 하던데
어렵겠지?
(욱) 아, 그러니까
왜 죽도록 사모한다고 했어
적당히 좋아한다 정도로 했으면
적당히 뜨고 좋잖아
[무덕의 어이없는 숨소리]
꿀을 처발라서라도 노력을 하면
(무덕) 그렇게 계속
도련님을 사모하면
무덕이는 앞으로
어찌 되는 겁니까?
앞으로?
(무덕) 앞으로 어찌할지
생각도 안 하고 계속하라?
당장 김 도주
도련님 장가보내려고 난리인데?
[흥미로운 음악]
그럼 무덕이는
어치케 되는 걸까유?
어, 걱정 마, 도련님, 응
아직까지 장가갈 생각은 없어, 응
없기는?
당장 내일이라도 가려고
단근차도 안 마셔 놓고는!
그러니까
(욱) 우리 무덕이는 지금
뭐, 미래에 대한 약조
뭐, 이런 걸 원하는 거야, 지금?
계속 사모헐라믄
'내 거다' 확신은 있어야쥬
이게 그렇게 섣불리 급히
결정할 사안은 아니지 않을까?
싫다는 거네?
아, 너는 항상 그렇게
너무 극단적이야
(욱) 여기서 당장
당장 막 할 순 없다는 거지
기, 김 도주
김 도주랑도
상의를 조금 해, 해 봐야 되고
허, 참 나
됐슈!
꿀 떨어지는 눈깔은 무슨
(무덕) 닭 쫓던
개 눈깔이나 뜨면 되겠네!
개?
아, 맞다, 개
중요한 걸 잊고 있었네
스승님, 우리가 지금
이런 얘기 할 때가 아니야, 지금
그때 그 개가 그 개였어
이건 또 무슨 개소리야?
아, 단향곡에서
이 선생님이 데리고 있던 개
(욱) 그거 기억나?
삽살개?
어, 그 개가
귀구였어
[무거운 음악]
이 선생님은 처음부터
네가 환혼인이라는 걸
알고 있었던 거야
(욱) 어쩌면
네가 낙수란 것까지도
(진) 진요원 원장께서
이 시각에 송림에
어쩐 일이십니까?
[의미심장한 음악]
(이 선생) 너를 데리러
왔나 보구나
(호경) 오늘
진요원 요기인 귀구를
왕실에 들이셨다 들었습니다
왕실의 사술의 흔적을
찾기 위해서였습니다
일전에 환혼인 사건에
진요원을 끌어들이지 말라
경고하지 않았습니까?
왜 송림 마음대로
진요원을 이용하십니까?
만장회 소속 술사 집안은
사술을 막는 데 힘써야 하고
(진) 그 일에 송림이 앞장설 때
진요원 역시 힘을 보태야 함이
당연한 것 아닙니까?
당연히
또 이용하시겠다는 거네요
(호경) 그렇다면
귀구는 제가 데려가겠습니다
순순히 귀구를 내놓으시지요
아니면
제가 직접 찾을까요?
(이 선생) 귀구는 여기 있네
[개 짖는 소리]
귀구는 서경 선생님께서
만드신 요기일세
송림의 것이기도 하지
진요원 요기가 송림 것이라니요
진요원이 송림 물건을 보관하는
창고라고 여기시는 겁니까?
그런 뜻이 아니잖습니까
진요원 것이 다 송림 것이라 여겨
그리 뻔뻔들 하시군요
(호경) 멋대로 빌려 가선
돌려주지도 않고
송림 사람들은 다 그런가 봅니다
[어두운 음악]
전에도
그런 말을 하신 적이 있죠?
진요원 물건을 가져간
송림 술사가 있었다고
그자가 누굽니까
저기
바로 눈앞에 계시네요
(호경) 도둑질하듯이
진요원에 몰래 숨어들어 와
귀구를 훔쳐 가신 분
(염) 감히 그...
우, 우리 이 선생님께
도둑질이라니!
(호경) 남의 물건을
몰래 가져가는 것이
도둑질이 아니고 뭡니까!
어머니
(초연) 고정하십시오
(염) 아니, 깨진 항아리에서
저 개의 몸속으로 집어넣으신 것도
[개의 그르렁거리는 소리]
우리 이 선생님이야!
(호경) 애초에 송림이 깼지요
[염의 어이없는 웃음]
[개의 그르렁거리는 소리]
[으르렁대는 소리]
[긴장되는 음악]
[초연의 놀란 숨소리]
[초연의 거친 숨소리]
[염의 놀란 숨소리]
죽었습니다, 스승님
[염의 당황한 숨소리]
내 딸을 지킨 겁니다
(호경) 이 선생님께서 저희를 공격하도록
귀구를 조종하신 겁니까?
귀구가 사술을 느껴서
공격한 거겠지
그럼 저 아가씨에게...
(진) 사술의 기운이 있다는 거네요
(우탁) 혈충을 쓴
사술의 기운을 느꼈구나
진초연 아가씨
(진) 혹
사술을 행한 적이 있소?
사술이라니요!
말도 안 되는 소리입니다!
(염) 그러면
저 귀구가
왜, 왜 달려들었겠나
(호경) 송림이 지금 내 딸에게까지
수작을 부리는 거겠죠!
(초연) 다들 그만하십시오
이 선생님의 말씀이 맞습니다
사실...
제가 얼마 전에
사술을 썼습니다
[염의 놀란 숨소리]
하지만
누군가를 해치거나 하는
그런 사악한 것은 아닙니다
요즘 유행하는 것인데
사랑을 이루어 주는
연인 부적이라는 것인데
[초연의 한숨]
이것 때문이었나 봅니다
[호경의 어이없는 한숨]
[우탁의 한숨]
(우탁) 저희 딸아이가
오해를 일으켰습니다
죄송합니다
[무거운 음악]
(이 선생) 죽은 개의 몸에 들어와
살아 있는 듯 지내다가
기운이 다했구나
귀구는
이제 완전히 사라졌다
(초연) 어떡해요?
제 부적 때문에
귀구가 죽은 거예요?
(호경) 진초연!
네가 감히 진요원 망신을 시켜?
[초연의 떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악]
[진의 한숨]
(욱) 귀구가 죽었다고?
(율) 응
이 선생님께서
내일 밝을 때 묻어 주신대
(무덕) 이 개가 귀구였구나
[개의 그르렁거리는 소리]
처음 본 순간
환혼인임을 알았을 텐데
그 후로도 날 보고도 짖지 않았어
이 녀석도
나를 감춰 주고 있었던 건가?
죽었어도 사술을 잡는 귀구다
(율) 요기가 남아
위험할 수 있어
손대지 마라
진요원 사람들은?
물러간 거야?
다른 문제가 생겨서 얘기중이셔
다른 문제?
박당구와 진초연
둘이 사귀는 사이였대
- (무덕) 예?
- (욱) 뭐?
(호경) 진요원 요기를
원장인 제가 처리한 것이니
송림에 피해 준 것은 없습니다
볼일 끝났으니 가 보겠습니다
가자
예
(염) 아이, 저, 진 원장
천천히 차 들고 가시게
오해는 풀고 인연은 맺어야지
인연이라니요?
(염) 얘들 둘 사이가 그렇다잖아
너 아까 여기서 끄집어낸 그 부적이
당구 이놈하고
잘돼 보려고 쓴 거 맞지?
예, 다 저 때문입니다
초연 아가씨는 잘못 없습니다
나서지 마라
(진) 저도 얼마 전에야 알았습니다
그 댁 죽은 장녀가
살아 돌아오면
둘이 맺어질 수 있다는
허황된 얘길 해서
안 그래도 혼은 내 줬습니다
죽다니요?
우리 부연이는 살아 있고
곧 찾을 겁니다
진무 그자가 찾아줄 거라고
믿으시는 겁니까?
(진) 진 원장은 지금 그자에게
농락당하고 계신 겁니다
이 밤에 귀구를 찾아
송림을 뒤집어 놓은 것도
진무 그자가 부추긴 겁니까?
진요원 일에 상관 말라 했습니다
(염) 아이, 그
싸우지들 말게나, 어?
진 원장 딸을 찾으면은
기쁜 일이 아닌가
진 원장도 송림이랑 척을 져서
좋을 일이 뭐가 있겠나, 어?
우리 저, 예전처럼
사이좋게 지내게들
누가 아나, 어?
초연이하고 당구가 맺어져서
두 집안이 사돈이 될지
사양하겠습니다
(호경) 우리 초연이에겐
더 좋은 혼처가 있을 겁니다
(염) 에이, 송림 박 씨 집안보다
더 좋은 혼처가
어디 있으려고, 에이
(호경) 진 씨 집안 딸이라면
왕실 세자의 짝으로도
손색이 없지요
(초연) 어머니!
그게 무슨 말씀이십니까?
전 싫습니다
세자가 얼마나 못됐는데
진짜 별로입니다
(호경) 진초연
전 제가 좋아하는 사람과
혼인할 겁니다
(당구) 예
제가 그 좋아하는 사람입니다
박당구
[호경의 한숨]
돌아가서 얘기하자
당장 그 손 놓고 따라나서라
(진) 일단 보내 드려라
그 손 놓고 보내라
그 손 놓지 못해?
손 놓아라!
(호경) 진초연
네 멋대로 할 거면
다신 집에 들어오지 말아라
[우탁의 당황한 숨소리]
[우탁의 한숨]
[문 소리]
(우탁) 저 오늘은
이대로 돌아가는 게 좋겠습니다
(염) 응
너 정말 안 갈 거냐
이번엔 어머니 뜻대로
하지 않을 겁니다
이해해 주세요, 아버지
[우탁의 한숨]
어머니 화가 누그러지면 연락하마
당분간 보살펴 주게
예
(당구) 숙부님
죄송은 하지만
제 여잔 제가 지키겠습니다
너도 나가!
[흥미로운 음악]
[초연의 헛기침]
(초연) 우린 이제 어디로 가죠?
(당구) 글쎄요
나가라고 하셨으니 일단
여기서 나가서
객잔 같은 곳에 방을 잡고
[익살스러운 효과음]
[초연의 놀란 숨소리]
- (초연) 방을 잡다니요?
- (당구) 예?
(당구) 오, 오, 아니요
아니요, 아니요
한 방이 아니라 당연히 각방이죠
[초연의 한숨]
전 객잔 같은 곳은 싫습니다
(당구) 이 밤에
당장 갈 곳이 없잖습니까
춥기도 하고
(초연) 추워
[당구의 한숨]
어디로 가지?
(김 도주) 당구 도련님
우리 도련님 풀려나셨다고 하던데
[흥미로운 음악]
방에 안 계시네요?
못 보셨습니까?
[초연의 한숨]
두 분, 무슨 일 있습니까?
- (김 도주) 어, 어머
- (당구) 김, 김, 김 도주님, 김 도주님
(초연) 김 도주님
(김 도주) 당구 도련님, 징그러워요
어머, 초연 아가씨까지
왜, 왜 이러시지?
(무) 왕실에서 난동을 부린
요기 귀구는
진요원 원장이 회수하는 과정에서
소멸되었답니다
귀구가 소멸됐다고?
사술을 찾는 보물을 없애면 어쩌나
사술을 찾는다는 건 핑계일 뿐
송림이 왕실을
위협하기 위해서 쓴 요기입니다
(하선) 진무 말이 맞습니다
송림의 위세가 왕실보다 높다는 걸
보여 주고 싶었을 겁니다
사술을 잡는다는 명분이면
만장회 술사들을 움직여
왕도 바꿀 수 있으니까요
그래서 제왕성 얘길 한 건가?
새로운 왕이 나올 수 있다
겁박하기 위해서?
이 선생께서
제왕성 얘기를 하신 것은
서경 선생처럼 세상의 어지러움을
구할 자가 나온다는 말씀이셨습니다
왕실을 위협하고자
꺼낸 말이 아닙니다
세상을 구한 자가
세상을 얻으려고도 한다면?
그건 막을 수 있을 거 같으냐?
(순) 천부관 관주 장강이
제왕성이 나온다 예언했다
이 선생도 그리 말했고
송림은
알고 있는 건가?
[순의 떨리는 숨소리]
(원) 그 많은 후궁에게서
제왕성을 타고난
왕자를 보려 하시더니
이젠 그걸
송림에서 찾으려 하시는구먼
왕께서 저리 두려워하시는 건
당연한 겁니다
(무) 고 씨 왕가에게
제왕성의 존재는
역모라 할 수 있지요
[원의 한숨]
역모?
(원) 우리 대호국이
하늘의 천기를 믿고 따르고는 있지만
수백 년을 이어온 왕실이
그리 쉽게 무너지진 않네
별자리 하나 잘 타고났다고
왕으로 세운다고?
말이 되는 소린가?
그가 송림의 사람이라면
가능한 일이지요
(무) 200년 전 송림의 서경이
세상을 구했고
아직까지 대호국 내에 그분은
존재감이 큽니다
서경과 같은 운명인 제왕성이라면
왕이 될 수 있는
아주 큰 명분이 될 수도 있습니다
그래서 부관주는
왕께서 우려하시는 일이
일어날 거라는 건가?
걱정 마십시오
이 진무가 왕실을 지키는 한
그런 일은 절대 없을 겁니다
[원의 한숨]
그래
난 아버지처럼
평생을 불안증에 시달리며 사는
그런 어리석은 짓은 안 할 거야
(이 선생) 귀구를
들여놓으니 보이더구나
진이 네가 추측한 대로
왕비는 사술을 하는
진무 쪽 사람이다
하지만 당장은
왕실을 건드릴 순 없습니다
(진) 송림이 왕실을 치겠다 나서면
진무는 분명
욱이의 출생을 들고나와
그 아이를 왕실의 적으로 세울 겁니다
그리되면
그 아이를 들인 송림도
왕실의 적이 되겠지
장강이 나타나야 합니다
모든 진실을 알고 있는 장강이라면
진무의 약점도
알고 있을 테니까요
십수 년을 정처도 없이
떠돌아다니는 자를
찾을 수 있겠느냐
제 발로 나타나길 기대해야지요
(진) 환혼인에 대한 소문은
대호성 곳곳에 퍼져 나갔습니다
그 소문을 듣게 되면
송림과 그 안에 들여 둔
아들이 걱정돼서라도
나타나겠지요
[의미심장한 음악]
[염의 한숨]
(욱) 찾으신다고 해서 왔습니다
이 선생님께선 어디 계십니까?
삽사리 묻어 주시겠다고
새벽에 단향곡으로 가셨다
아니
(욱) 가셨다고요?
이 선생님께서 부르신 게 아닙니까?
너를 불러서
(염) 대신 전하라 하신 게 있었다
스승님께서
세자에게서 찾아오신
살수 낙수 칼이다
이걸 맡을 사람은 너뿐이라고
너에게 주라 하셨다
칼만 맡기시고
아무 말씀도 없이 가신 겁니까?
(염) 그래, 스승님은
제자로 거두실 것도 아니면서
너를 왜 이리 특별히
여기시는지 모르겠구나
넌 내가 볼 때 단근도 안 하겠던데
박진한테 들었다
아주 좋아 죽는 여자가 있다며
무덕이랑 그런 사이면서
우리 윤옥이 왜 꼬셨냐
전 절대 그런 적 없습니다
(염) 없기는!
윤옥이도 호록 홀리고
스승님 마음은
또 어떻게 그렇게 홀린 거냐?
전 아무것도 한 적이 없습니다
상대방의 일방적
호의를 받았다고 해서
저를 헤픈 사람으로 모는 건
(욱) 선생님, 이건 억울합니다, 예
앞으로
우리 윤옥이한텐 조심하고
(염) 스승님껜 잘해 드려, 쯧
(욱) 예
이 선생님은
다른 송림 어른들처럼
꽉 막히지 않으셨고
그리고 생각도 유연하고
너그러우신 것 같아
저도 존경하려고 합니다, 예
(염) 에이, 우리 스승님이
얼마나 무서운 분인지
모르는구나, 어?
정도를 벗어난 일엔
자비가 없는
아주 냉혹한 분이셨다
그러니 항상 조심하거라
가져가!
아, 깜빡했다
또 혼날 뻔했네
저, 이 낙수 칼을 주며
너에게 전하라 하신 말씀이 있었다
[잔잔한 음악]
(무덕) 왜 너에게
나의 칼을 맡겼을까?
낙수인 너를 곁에 두고 있으니
그 칼도 내가 맡아 두란 뜻이겠지
어쨌든 지금까지처럼
덮어 두겠다는 거니
다행이다
(염) 너에게 전하라 하신
말씀이 있었다
(이 선생) 장욱은
그 칼을 맡아 두고
앞으로 누군가 그것을 뽑아 든다면
반드시 죽여라
만일 그러지 못한다면
함께 죽을 것이라 전해라
(욱) 만일 언젠가
무덕이가 낙수로서
살수의 칼을 뽑아든다면
살려 두지 않겠다는 경고다
[욱의 한숨]
(무덕) 내 칼인데도
내 것 같지가 않네
뽑지도 못하는 걸
아니 살려 뒀겠지
(욱) 이대로 무덕이로 있으면
안전하다는 거겠지
낙수로 돌아가면 위험해지겠지
얼음 돌을 찾아
기력을 되찾으면
나에겐 또 수많은 적이 생길 거다
(무덕) 그때 내가 어찌 될진
너와 상관없는 일이야
왜?
우리의 사제 관계는 끝이 나니까?
그땐 네가 나를 지킬 일도
내가 너를 봐 주는 일도 없는 거다
그게 처음부터
우리가 한 약속이니까
그럼 하나만 더 약속해
(욱) 그간 쌓아 온
의리와 도리도 있고
서로 죽도록 사모하는
사이도 됐는데
하나는 더 해 줄 수 있잖아
그래, 뭔데?
기력이 돌아왔을 때
만약 그 칼을 뽑아
누군가를 겨누려고 한다면
[차분한 음악]
그 가장 처음은 나한테 겨눠
찌르면
살수를 다시 세상 밖으로
내놓는 책임을 지고
나는 죽는다
(욱) 거두면
뭐, 그땐 그다음 약속을
해 주고 싶어서
우리 무덕이가
도련님에게 듣고 싶다던
미래에 대한 약조, 뭐
이런 거?
당장은 네가 폭주하지 않게
얼음 돌을 찾아 줄게
그것도 약속했으니까
[무덕의 한숨]
가출한 두 남녀는
저희 집에 와 계십니다
당구가 거길 같이 갔소?
김 도주는
그 둘을
왜 받아 줬소?
그러면
둘이 밖에다
살림방이라도 차리고
(김 도주) 여기저기
소문 다 나고 그렇게 둘까요?
(진) 김 도주가
현명하게 잘 감시하며
돌봐 주시오
둘이 정말 잘 어울리고
보기 좋던데
뭐 그리 반대하십니까?
그 둘은
안 될 사이요
(김 도주) 그렇다고
다짜고짜 쫓아냅니까?
총수님, 그 버릇 좀 고치세요
지난밤에도 무덕이랑 우리 도련님
쓸데없이 가둬 두시고
나이 들어 갈수록
너그러워지셔야 합니다
아휴, 쯧
[흥미로운 음악]
(욱) 무덕이를 많이 좋아합니다
(무덕) 지가 도련님을
진짜로 좋아해유
김 도주
(진) 만약 욱이가 당구처럼
안 될 여자를 좋아한다면
어쩌겠소?
너그러울 수 있겠소?
저는
도련님이 좋아하시면
반대 안 합니다
- (진) 진심이오?
- (김 도주) 그럼요
퍽이나
(진) 집안 따지고 외모 따지고
나이 따지고 다 따지는 거
내가 아는데
(김 도주) 그중의 제일이 마음이지요
마음이 가면 겉으로 보이는 게
뭐가 중요합니까?
외모가 빠지면 어떻고
나이가 차이 나면 뭐가 어떻습니까?
지금
김 도주의 마음도
그렇소?
예?
장강보다
외모도 떨어지고
나이가 많아도
마음이 가면
다...
좋아 보이오?
(김 도주) 그...
음...
마음이 가면
더 잘생겨 보이고
더 젊어 보이고
뭐, 그런 거죠, 응
[익살스러운 음악]
[이 선생의 호탕한 웃음]
기, 기, 김 도주의 마음은
잘 알겠소
(김 도주) 아유
후
아니, 총수님은
자기 어떠냐는 말을
저렇게 대놓고 물으신대?
아, 외모가 왜 떨어져
나이도 두 살밖에 안 많은데
[김 도주의 웃음]
별걱정을 다 하신대?
[쓸쓸한 음악]
(진) 아휴
김 도주는
이 선생님이 좋다는 말을
아무렇지도 않게 하네?
그게 잘생긴 건가?
나이도
백 살 넘게 많은데
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
박당구
이놈의 자식!
이럴 땐
차보다 숙부님 방에 숨겨 둔
발안타주나 한잔하면
좋을 텐데
워메? 벌써 후회가 돼?
(당구) 아니야!
마음은 그랬어
다 포기할 수 있을 만큼 좋았어
그러니까 그때
그 손을 잡았지
(초연) 그렇게 갑자기
손을 잡을 줄은 몰랐어
나는 그냥
세자 얘기가 나와서
그건 정말 싫다고 울컥한 건데
거기서 좋아한다고
손을 덥석 잡더라?
(무덕) 아, 좀 비켜 봐유
[초연의 한숨]
(초연) 그렇다고 그냥
놓을 순 없잖아
나는 그냥 상황이 그래서
그랬던 거였는데
이렇게 같이
가출할 생각까지 없었는데
[무덕의 한숨]
이 댁에 얼마 동안 계실 거유?
두 분 계시는 동안 지더러 여기서
수발을 들라고 하셔서유
[초연의 답답한 한숨]
(초연) 나도 몰라
그렇게 오래 있고 싶진 않은데
(당구) 아, 이러고 나왔는데
바로 다시 들어가자고 하면
나 되게 책임감 없는
남자로 보이겠지?
집에 가고 싶다고 하면
상처 받겠지?
[당구와 초연의 한숨]
- (당구) 어떡하냐?
- (초연) 어떡하지?
(무덕) 잘됐어
송림에서 총수를 마주치는 것보단
여기서 아가씨 수발이나 드는 게
안전하겠어
네가 휘말린 살인 사건이
무덕이를 찾아왔던
소이란 애 짓이라면
위험해
넌 걔를 모르지만
걘 무덕이를 알고 있으니까
[무거운 음악]
소이란 애는 대체
왜 사람들을 죽이고 다닌 걸까?
(율) 이들과 시비가 붙었던
눈먼 여자가
거간꾼과 알던 소이라면
직접 죽이진 못했을 겁니다
도운 자가 있을 겁니다
이 시신들을 관청에서 가져가면
범인은 거기서 잡겠지
무덕이가 소이를 알 거다
그 애를 관청에 보내서
조사하도록 하는 게 좋겠어
(율) 소이를 알 리가 없다
사리촌에 살던 무덕이가 아니니까
이 일로 누명까지 쓰고
고초를 겪어 힘들 겁니다
필요하면 제가 따로 불러서
알아보겠습니다
율이가 다 알아서 한다니
욱이 너는 뭐, 나설 건 없겠다
(염수) 이리 돌아다니는 걸
부관주님께 아시면 둘 다 곤란해진다
(소이) 날 알아볼 사람은 다 죽였고
그집에 들어간 뒤에도
밖엔 다닐 텐데
안 보이는 척 다니는
연습을 해야지
넌 사고 싶은 거 사
내가 챙겨 준 돈 많잖아
한식경만 있다 돌아가자
(염수) 그런데
지팡이는 놔두고 웬 우산이냐?
건들지 마
난 이게 좋아
[무덕의 한숨]
어쨌든 지 누명 벗도록
도와주셨으니께
여기 계시는 동안
편히 지내셔유
근데 원래 장 씨 집안은
이렇게 먹어?
음, 너무 기름지다
[흥미로운 음악]
(무덕) 예, 아씨
다시 차려 올게유
아휴, 짜, 너무 짜다
- (무덕) 안 짠디?
- (초연) 짜
나 짠 거 먹으면 얼굴 부어
(무덕) 예, 아씨
아, 이건 너무 딱딱하다
(초연) 아휴, 으, 달아
이건 뭐니?
걱정돼서 밥 생각이 사라졌어
(무덕) 얘 뭐지?
왜 장욱이랑 하는 짓이 똑같지?
밥맛은 없고
(초연) 뭐 마실 건 없니?
수정과나 식혜 같은 거
[무덕의 한숨]
둘이 똑같은데 왜 파혼을 했대?
같이 살았으면 오지게 싸우다
둘 중 하난 뒈졌을 텐데
[무덕의 성난 한숨]
무덕아, 식혜가...
달쥬?
이, 너무 차쥬?
(무덕) 식혜가 원래 그런 거예유!
너 왜 나한테 화를 내니?
수발드는 게 귀찮아서 그래?
[무덕의 한숨]
그럼 편하겄슈?
[초연의 헛기침]
(초연) 내가 불안할 땐
예민해져서 그래
난 뭐, 남의 집에 있는 게
편하겠니?
그럼 집에 들어가유
[초연의 한숨]
안 돼
무서워서 못 가
어머니가 엄청 화나셨단 말이야
[무덕의 한숨]
딸인디, 쯧
진짜 밉것슈
원래 난 안 예뻐하셨어
언니에 비해
내가 한참 모자라니까
(초연) 언니는 눈이 안 보여도
수기도 보고 요기도 다루고
어린 나이에도
어머니만큼 신력이 높았대
(무덕) 하긴 진 씨 집안 사람들은
술력보다 타고난 신력이
높다고 하데유
너 내가 귀구 다루는 거 봤지?
[의미심장한 음악]
(초연) 그런 거야
진짜 뛰어난 신녀는
사람들의 혼을 지배해서
아무런 힘도 못 쓰게
가둘 수도 있어
혼을 가둔다고유?
(초연) 응, 신녀가
힘을 가두려 하면
아무리 술력이 높은 술사라도
꼼짝 못 하지
(무덕) 하긴 혼의 기억을
지우고 바꾸고 하는
당골네나 박수도 있다쥬
진요원 신녀는
그런 자들이랑 급이 다르지
(무덕) 그리 대단한 언니가
어쩌다 사고를 당했대유
그리 대단하니까!
[무거운 음악]
절대 죽지 않았을 거야
꼭 다시 만날 거야
살아 있으믄
그렇게 되겄쥬
(당구) 무덕이가 어떤 애인지
숙부님이 알아보셨대
거간꾼을 불러서 조사했다던데
욱이 너도 알아?
어, 무덕이한테 들었어, 응
(당구) 에휴, 환혼인 일로
의심이 많아지셨어
하긴 왕실에도
환혼인이 있을 거라는데
송림에 또 그런 게
들어와 있을지 누가 아냐
(욱) 박당구
아, 쫓겨난 후계자가
무슨 송림 걱정을 해
완전 쫓겨난 건 아니지
얘, 벌써 후회한대
- (당구) 아니
- (율) 어젠 그렇게 호기롭게 나오더니
(율) 아유
[당구의 억울한 탄식]
(당구) 쫓겨나는 건 장욱 전문인데
아, 내가 왜 이렇게 됐지?
야, 그거 적응되면
별거 아닌데
처음엔 좀 비참하지, 응?
(욱) 이런 기분은
율이만 모르지, 응
(당구) 왜?
율이도 쫓겨난 적 있어
에이, 율이가?
(당구) 아이, 그 금칠한 벼루 내가 깨고
다 같이 거짓말했던 거
기억 안 나?
[밝은 음악]
(어린 당구) 난 숙부님한테
엄청 혼날 거야
감추자
(어린 욱) 땅에다 묻고
모르는 척하자
그건 옳지 않아
사실대로 말하고 사죄해야지
[어린 당구의 울음]
(어린 욱) 그럼 당구는
총수님께 죽도록 혼날 거야
[어린 당구의 흐느끼는 소리]
나는 거짓말할 수 없어
(어린 욱) 괜찮아, 당구야
좋은 방법이 있을 거야
(당구) 결국 셋이 합의하에
범죄를 은닉하긴 했는데
그 뒤로 율이가 엄청 아팠지
[잔잔한 음악]
(어린 당구) 율이가
많이 아픈가 봐
(어린 욱) 그러니까
[어린 율의 신음]
(염) 아이고
우리 율이가 왜 이러냐
어? 왜 이래
요즘 밥도 못 먹고
잠도 못 잔다며, 응?
(당구) 한 번도 하지 말라는 짓을
해 본 적이 없는 모범생이
들킬까 봐 얼마나 무서웠으면
앓아누웠겠어
(당구) 그러다 율이 죽을까 봐
셋이 같이 가서 자백했잖아
엄청 혼나고 다 같이 쫓겨났지
나는 하도 자주 사고를 쳐서
특별히 기억은 안 나지만
(욱) 율이라면
들킬까 봐 무서워서
아팠던 건 아닐걸?
절대로 가면 안 되는
잘못된 길인데
그걸 알면서도 그 길로
들어서는 게 견디기 힘들었겠지
당황하면 길도 못 찾는 녀석이잖아
[당구의 웃음]
확실히 잘못된 길인 걸
분명히 알고 있으면서
지켜 주겠다고 들어선 게
괴롭고 무서웠을 거야
그래, 확실히 기억나
그때 힘들었지
남이 주는 벌보다
스스로 내리는 벌이
더 무섭다, 뭐
(당구) 도덕성의
절대 경지 같은 그런 거냐?
이야, 그 어린 나이에
그 경지에 올랐던 거야?
무서운 놈, 씨
철없는 너희들과
깨진 벼루를 땅에 묻으면서
내 심정이 어땠겠어
(율) 그것도 잘못 묻어서
금방 들켰지
- (당구) 응?
- (욱) 응?
들켰어?
우리 자백했다며
(율) 박당구가 잘못 기억하고 있어
우린 자백하지 않았어
상호 행수가 묻어 둔 벼루를
발견하는 바람에 들킨 거지
(당구) 그랬나?
아, 내 기억이 미화됐나?
[욱의 헛웃음]
아이, 떳떳한
마무리였는 줄 알았는데
아이참, 부끄럽네?
부끄러워?
부끄러울 게 뭐가 있어
당장 가출해 있는 놈이
(율) 이제 당구 대신
차기 총수는 누가 되는 거지?
- (율) 상호 행수인가?
- (욱) 아, 그런가?
잘 보여 둬야겠다
친하게 지내야겠네
야, 너희들이 날 버리면 안 되지
아, 그때처럼 내 편이 돼 줘야지
(당구) 야, 욱아, 욱아
(욱) 내가 네 편이 된다고 해서
딱히 도움 될 건 없을 거야
야, 율아, 어?
나도 말주변이 없어서
특해 애정 문제엔
[당구의 어색한 웃음]
(당구) 내 편 돼 줘야지
(당구) 율이 너 요즘 잘 못 자지?
오늘은 양껏 마시고 일찍 푹 자라
(욱) 왜, 요즘 못 자?
아니야
(당구) 늦게까지
못 자고 다니는 거 다 봤어
칼 취침하는 녀석이
서호성 돌아가는 일로
심란해서 그래?
(율) 나는 방금 환혼인을 베었어
그런 괴물로부터
세상을 지키는 게
우리가 할 일이야
(율) 죽었어도 사술을 잡는 귀구다
요기가 남아 위험할 수 있어
손대지 마라
모르는 척해 주고 있는 거지?
벼루를 땅에 묻었을 때처럼
율이
힘들겠다
(무덕) 기력을 찾아
다시 이 칼을 뽑아 들면
예전처럼 거침없이
누구든 베어 낼 수 있을까?
[무덕의 한숨]
(김 도주) 그게 살수의 칼이랬지?
도련님은 저걸 왜 다시 가져오셨대
나는 저 칼
좀 섬뜩하다
가까이 두는 게 불길하고 싫다
손님들 다들 주무시니
너도 그만 자거라
부적을 하나 써야 되나
[무거운 음악]
섬뜩하고
불길하다
[어두운 음악]
(원) 천부관에서
문제가 됐던 김 내관은
오늘도 왕비마마 옆에 안 보이는구나
어찌 됐는지 알아봤느냐?
병가 내고 요양 중이라는데
행방이 묘연합니다
김 내관에 대해 샅샅이 알아보거라
언제 궁에 들어왔는지
왕비마마를 언제부터 모셨는지
특이한 행적이 있는지
조용히 알아보거라
(오 내관) 예, 저하
(욱) 천부관에서 봤던
김 내관이 했던 말 기억하지?
(김 내관) 당골네 최 씨 계집이
날 죽이라 명했느냐
당골네 최 씨
(욱) 진무에게 지시를 했다니
그 위의 사람이야
(무덕) 왕비겠지
무덕이의 진짜 정체가
낙수인 것처럼
왕비의 진짜 정체는
당골네 최 씨일까?
그렇겠지
왕비가
환혼인이라면
왕비마가가 환혼인이라
의심되는 점은 전혀 없었습니다
(윤옥) 제가 진찰을 하며
신수원을 살폈지만
대단한 수기도 없는
평범한 분이었습니다
얼음 돌을 가지고 있다면
그렇게 보였을 수도 있지
[염의 고민하는 숨소리]
그, 왕비는
서 씨 집안 서일 장군의 동생이야
(염) 율이 고모고
우리 허 씨는 비록 방계지만
서 씨와는 한집안인데
환혼이 되었다면
지금 왕비 몸에 있는 자는
다른 이입니다
(염) 그럼 저, 왕비의 혼은
죽었다는 건가?
(윤옥) 그럴 리가 없습니다
서 씨 집안 사람들에게는
생사등이라는 것이 있습니다
(윤옥) 변방의 서호성을 지키며
잦은 전쟁을 나가기 때문에
각자의 생사를 알 수 있도록
혼의 기운으로 켜지는
생사등을 하나씩 가지고 있습니다
만약 돌아가셨다면
생사등이 꺼져서
금세 알아챘을 겁니다
(염) 아, 그렇지, 그 생사등
(진) 혼은 다른 몸에 넣어
살려 뒀을 겁니다
지금 세죽원에 누워 있는
대강통운 강 객주가
환혼된 몸처럼
(염) 그럼 총수는
왕비가 환혼인이라 확신하나?
그걸 밝힐 수만 있다면
진무의 가장 큰
약점을 잡는 겁니다
(하선) 송림은 나를 의심하고 있고
왕비가 환혼인임을 밝히려 할 겁니다
뭐가 걱정입니까?
이미 혼이 옮겨 갈 몸을
저기 마련해 뒀는데
[어두운 음악]
(하선) 저 몸을
진요원에 들이는 일은
차질 없겠죠?
(무) 오늘 진요원에 들일 겁니다
계획대로 일이
순조롭게 진행된다면
진요원엔 원장이 될 딸이
돌아올 것이고
왕실엔 곧 초상이 날 겁니다
왕비마마께서 승하하실 테니까요
왕비의 혼이 들어 있는
예전 나의 몸은 어찌할까요?
[무의 웃음]
더 이상 살려 둘 필요가 없으니
처리해야겠지요
[의미심장한 음악]
[문 소리]
[힘겨운 신음]
오늘은 김 내관 대신
제가 왔습니다, 왕비마마
[신음]
(우탁) 가엽은 분
차라리 정신을 놓으시는 게
편하실 텐데
[힘겨운 신음]
[욱의 한숨]
여기가 개마골이구나
(주월) 당골네를 찾으신다고요?
[어두운 음악]
(욱) 응
그럼 개마골로 가 보세요
(주월) 그 동네에 당골네며 박수며
다들 모여 있으니까요
개마골의 제일 오래된 박수를
제가 알아요
누굴 찾는다면
그이를 찾아가 보세요
- (여자) 아, 불꽃선녀...
- (남자) 아이, 싫어
- (여자) 아유, 아유, 참
- (남자) 아냐, 아냐
(욱) 어, 저기
여기 봉 도령이라는 무당집이
어디인지 알까?
(여자) 봉 도령?
에이 거긴 신발 다 떨어졌지
요 옆에 불꽃선녀라고...
- (여자) 그리로 가시죠
- (욱) 아, 나는 봉 도령 찾는데
(여자) 봉 도령 별로라니까?
(욱) 아이, 나는
봉 도령이어야 돼서
아, 여기 어디야?
거기가 거기인 거 같네, 진짜
[욱의 한숨]
(원) 아이참
아, 내가 언제
불꽃선녀에게 오쟀나!
(여자) 아니, 그래도
점을 보셨으면
복채를 내셔야지, 어디...
- (원) 어어? 아, 놔라!
- (여자) 어머!
(원) 하나도 못 맞혔으면서
복채는 무슨 복채
(여자) 아아...
봉 도령네 다녀왔어요?
거기 별로죠?
불꽃선녀가 잘 본다니까
그쵸?
뭔 불꽃선녀야, 불꽃선녀는!
(여자) 참...
[여자의 멋쩍은 웃음]
(원) 에이!
(욱) 아니, 뭐, 점 보러 오셨습니까?
(원) 넌 뭐, 굿하러 왔냐?
(욱) 불꽃선녀가 뭐라고 했길래
그리 화를 내셨습니까?
(원) 아니, 나더러
관직 운이 없다고
장사를 하라 그러더군
나 세자인데, 쯧
봉 도령은 너한테 뭐라 그러디?
보러 가는 중입니다
알고 싶은 게 많아서요
장욱
[의미심장한 음악]
너도 혹시
김 내관 때문에 왔냐?
김 내관을 여기서 왜 찾으십니까?
(원) 천부관에서의 그날 이후
궁에서 사라졌다
흔적을 찾다 여기로 온 것이다
아니, 그래서
수행하는 자 하나 없이
여길 굳이 혼자 오신 겁니까?
누구에게도 알리고 싶지 않으니까
내가 그분을 의심하고 있다는 걸
제 말대로 김 내관은 환혼인이고
(욱) 왕비께서
그걸 감추려 하신 게 아닐까
의심이 드신다는 거죠?
그래
(원) 너는
뭘 알아보러 온 것이냐?
(욱) 서로 찾는 것이 있고
여기서 교차한 것 같은데
서로 하나씩 교환하시죠
서로 하나씩 까자는 거냐?
(원) 그래
그럼 너부터 까 봐라
아이, 왜 이러십니까?
저부터 까면 '난 세자인데'
이러면서 안 까실 거잖아요
그걸 어떻게 알았냐?
(원) 음, 그래, 좋다
김 내관의 행적을 찾던 중
이상한 행적이 잡혔다
달에 한 번씩 궐에서 나와
다녀간 곳이 있었다는데
그곳이 바로 여기 개마골이다
제가 찾는 것은
당골네 최 씨입니다
그게 누군데?
그건 다음에 또 하나씩
그럼 전 이만
(원) 야, 야, 야, 야
그, 앞뒤 없이 '당골네 최 씨입니다'
하면 그게 다냐?
저도 아는 게 별로 없습니다
(욱) 아, 왜 따라오십니까?
(원) 봉 도령 만나러
뭐, 같이 안 가도 상관없다
네가 다녀가서 무슨 말을 했는지
뒤에 가서 들으면 되니까
나 세자인데
[욱의 헛웃음]
[어두운 음악]
(욱) 저도 어딘지 모릅니다
(원) 아, 알잖아
(욱) 진짜 모른다니까요?
(김 도주) 제가
숙부님과 어머님을
다 만나 뵙고 왔습니다
뭐라세요?
아직 화 많이 나셨죠?
정말 절 쫓아내신답니까?
두 분이 각서를 써서 제출하시면
용서를 하신다더군요
(김 도주) 다시는
만나지 않겠다는 각서
자
내용은 정해졌고
각자 서명하시고 제출하시면
집으로 복귀하실 수 있습니다
상의하시고 결정하세요
제 입장은
두 분이 죽어도
못 헤어진다 하시면
당분간 숙식 제공은
해드리겠습니다
그럼
[차분한 음악]
(당구) 초연 아가씨
사실 저
조금은 후회했습니다
제가 대책 없이 나선 건 아닌가
무섭기도 했고요
그런데
다신 못 볼 수 있다고 생각하니
다 필요 없다 싶습니다
저는 서명 못 합니다
못 보곤 살 수 없습니다
[초연의 슬픈 숨소리]
저도 처음엔 막
짜증 나고 그랬는데
[초연의 울먹이는 숨소리]
못 보는 건 싫습니다
[초연의 속상한 숨소리]
협상은 깨졌다
무덕아
밥상 차려 드려라
[흥미로운 음악]
[무덕의 한숨]
(당구) 물고기 드세요
아이고
갈비도 하나 드세요
(무덕) 아, 정말로 두 분
여기 계속 계실 거예유?
(당구) 응
우리 각자 집에 가서
짐도 싸서 오기로 했어
(무덕) 아이, 본격적으로다가
여따 살림을 차리시게유?
[당구의 난감한 숨소리]
(당구) 그건 아니고
갈아입을 옷은 있어야지
무덕이 네가 따라가서
아가씨 짐 좀 들어다 주렴
하이고
[초연의 다급한 숨소리]
여기 있던 아까 그 종이 버렸니?
이제 버릴 거유
[초연의 다급한 숨소리]
[무덕의 신음]
(초연) 다시 생각 좀 해 봐야겠어
짐까지 싸서 나오면
진짜 쫓겨날지도 몰라
다쳤니?
아파?
아이, 아프쥬
(초연) 어? 흉이 있네?
어쩌다 다쳤어?
몰러유
어릴 때 다친 거라
기억이 안 나유
그거 찢어진 상처야
우리 언니도 같은 데 흉 졌거든
나 때문에
딱 방금 전처럼 넘어져서
(소이) 상처를 낸 자리에
흉이 졌습니다
이 정도면 되겠다
잘 해내겠습니다, 아버지
필요 없을 땐
그리 부르지 마라
징그럽구나
치, 뭐
똥이라도 만졌나
(소이) 이런 귀한
비단 손수건을 왜 버린대?
어?
[의미심장한 음악]
무덕이 거랑 같은 모양이네?
(염수) 진요원 어르신은 가셨냐
(소이) 어
[소이의 헛기침]
근데 이거 무슨 모양이야?
네가 들어갈 진요원
진 씨 집안을 상징하는 문장이다
(염수) 오늘 그곳으로 들어간다
준비해라
(소이) 어
이게 그런 거였어?
(소이) 무덕이가
항상 지니던 물건에
왜 진요원 문장이 있지?
(초연) 어머니 몰래
짐만 챙겨서 나와야 돼
따라와
(무덕) 아이...
집에 온 김에 들어갔으면 좋겠구먼
[봉 도령의 요란한 탄성]
(원) 저게 어찌 도령이냐?
노인이지
한때는 도령이었겠죠
둘은 이미 뜨거워
(봉 도령) 뭔가를 나눴어
정인인가?
[흥미로운 음악]
- (욱) 아이
- (원) 아이, 씨
(봉 도령) 아, 아, 아, 아
상담 중 알게 된 내용은
발설하지 않는 게 영업 지침이니
안심들 하시고
근데 이 둘은
이미 깊은 뭔가를 나눈 사이지?
용한데?
아이...
이곳 개마골에서 가장
오래되신 분이라 들었습니다, 혹시
당골네 최 씨라는 자를 아십니까?
당골네 최 씨?
(봉 도령) 당신들 혹시
사술 잡는 술사들인가?
[욱의 어색한 웃음]
(욱) 아이, 그런 거 아닙니다
그저 아주 용하였다 들어
찾고 싶은 겁니다
[봉 도령의 웃음]
(봉 도령) 그랬지
20년도 전 일이지
[어두운 음악]
[방울 소리]
당골네 최 씨는
사람들에게 저주를 걸어 주는
사술로 유명했는데
그러던 어느 날
사술을 단속하는
천부관 술사들에게 걸려서
잡힐 뻔했는데
불로 뛰어들었지
그때 불에 타 죽었다는
소문도 있고
크게 화상을 입고
도망을 쳤다는 얘기도 있지
그때라면...
천부관에 장욱 네 아버지
장강이 관주로 있을 때 아니냐
[원의 의아한 숨소리]
당골네 최 씨가
천부관 술사들에게 당했다면
네 아버지랑 원한이 있는 자라
찾는 거냐?
그분이 어찌 생긴지
기억도 못 하는데
누구랑 원한이 있었는지
어찌 알겠습니까?
각서에 서명이 없구나
(당구) 서명을 하고 들어올까
고민도 했지만
그래 봤자 그건 거짓말일 겁니다
못 보고 살 수 없으니까요
[당구의 한숨]
갑자기 불붙은 마음이 아닙니다
적어도 저는
아주 오래전부터 품었고
내색도 못 하다가
이제 겨우 잡게 됐습니다
철없다 무시하지 마시고
저희를 조금만 더 지켜봐 주십시오
(진) 그 짐 보따리 들고 나가서
욱이 집으로 가 있거라
[당구의 떨리는 숨소리]
숙부님
(진) 가서
네가 할 일이 있다
[의미심장한 음악]
이자가 그 집을 찾아오면
바로 와서 알리거라
이게 누굽니까?
천부관 관주 장강
장욱의 아버지다
(진) 그가 찾아오면
내게
알려라
(봉 도령) 아, 맞다, 맞다
그 당골네 최 씨에게
남동생이 하나 있었어
혹시 어디 있는지 아십니까?
(봉 도령) 그이도 그 사건 이후로
개마골에서 본 적이 없지
씁, 근데
굉장한 집안의 여자에게
장가를 갔다는 소문이 있었어
[어두운 음악]
이번에 데려오는 아이는
가능성이 높다 했는데
차림이 어찌 저리 딱합니까
어릴 적 경천대호에 떠내려온 걸
어부가 구해서
겨우 목숨을 건졌다 합니다
(무) 죽다 살아나서 그런지
이전 기억은 없지만
눈이 안 보이는 아이가
보이는 사람처럼
주변을 느낀답니다
[호경의 놀란 숨소리]
정말
여기에 점이 있구나
[호경의 놀란 숨소리]
(호경) 같은 자리에 흉도 있고
이래서
우리 부연이일 가능성이
높다 했구나
(무) 그렇긴 하지만
우연일 수도 있으니
가장 확실한 방법으로
확인해 보시지요
진요원의 문을 열 수 있는지
가 보자
(초연) 천부관 사람들 또 왔네?
오늘도 부연 언니 후보가 왔나 보다
[긴장되는 음악]
(무) 너의 몸속에
진초연의 피의 기운이 있으니
진요원의 문을
움직일 수는 있을 것이다
그저 조금 움직이기만 하면 된다
그거로도 충분하다
(초연) 벌써 수십 명이 왔었는데
아무도 저 문을 열지 못했어
[소이의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[초연의 놀란 숨소리]
[소이의 거친 숨소리]
(호경) 부연아
부연아
[호경의 울먹이는 소리]
(무덕) 또 이러네
진요원에 올 때마다 왜 이러지?
[호경의 울먹이는 소리]
(원) 20여 년 전이면
네 아버지 장강 밑에서
진무가 제자로 있을 때다
진무가 알고 있을지 모르니
물어볼까?
절대도 안 됩니다
오늘 우리 두 사람이 알게 된 것은
비밀로 지켜 주십시오
뭐, 별로
중요한 것들 같진 않지만
그러자
[욱의 한숨]
[어두운 음악]
(욱) 저하
분명히 여기 혼자 오셨다고 했죠?
(원) 그래
근데 아까부터 누군가
우리 뒤를 밟는 자가 있는 거 같지?
그럼 여기서 헤어져 볼까요?
누구 뒤를 쫓는 건지
[호경의 흐느끼는 소리]
(초연) 어머니!
[무덕의 거친 숨소리]
[욱의 한숨]
누군데 나를 쫓는 겁니까
당신
누구야
[긴장되는 음악]
[음악: 드라마 '환혼' OST
카더가든 '상처는 아름다운 흔적이 되어']
(율) 진무가 찾아서
데려온 진부연이
그 사기꾼 소이야
(소이) 이게 왜 이 방에 있지?
무덕이가 진짜야
그 애가 그걸 알게 되면
난 어떻게 되는 거지?
(욱) 가짜인 게 들켜도
진호경이 어쩌지 못할
아주 큰 패를
진무는 쥐고 있는 거야
(호경) 원하는 것이 뭐냐?
진요원 원장님은
얼음 돌을 지키기 위해
(무) 송림과 싸워 주셔야 합니다
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(진) 다들 그만하고 앉으십시오!
(원) 얼음 돌을 모두 없애
세상을 환란에서 구한
제왕성의 영웅이 되고 싶다는 게냐?
(후계자) 서율이라고 있나?
내 그자부터 죽여야겠다
[후계자의 힘주는 신음]
(소이) 도련님!
[소이의 비명]
(범) 환혼인이 있어
장욱이 죽으러 갔다!
(무덕) 장욱, 나의 제자